## 一、关于倒计时组件数据的维护

打算从后端获取倒计时秒数，然后直接由前端进行 setTimeout 倒计时计算。从后端获取的这个初始秒数，肯定是放在 store 里面维护，因为涉及网络请求。然后由于倒计时实时计算的值是和组件本身关系密切，并不会和页面其他部分有什么关系，那么久打算放到组件内部的 state 来维护。就是说这个组件的一个 prop 就是从后端获取的一开始的倒计时秒数，然后state 是实时计算的倒计时结果。

**最初的做法**：由于一开始倒计时组件的 state.countdown 是 this.props.remainingSeconds。然后这个state 再进行倒计时。由于这个 remainingSeconds 的获取不是一开始加载页面就立刻能获取的，所以一开始它这个没有值，要想获取到数据后再使用新的 props.remainingSeconds 来更新这个 state.countdown,那只能在 componentWillReceiveProps 里面设置 state = nextprops.remainingSeconds。

**问题1**： 由于这个页面非常复杂，会和后端不断进行交互获取新的数据。比如点击了“参与抽奖”，那整个页面对应的组件的数据props.pageData.is_registed 会改变（整个 pageData 都是在 store 中维护的），那么就会触发其下每个组件的 componentWillReceiveProps 方法。那这个倒计时组件也会触发，就会导致倒计时重新开始。

**解决办法1**： 直接把倒计时这个不断变化的值放在 store 中维护。

**问题2**： 这样并不好，因为这个数据其实是和页面其他部分毫无关系的，还是放在 CountdownTimer 组件内部维护更好。

**解决办法2**： 其实问题1的点在于要使用 componentWillReceiveProps 来使用 props 更新 state 的初始值。那如果取消这个方法，就不能在对应倒计时 props.remainingSeconds 有值后 更新 state。 但是可以在 props.remainingSeconds 有值后再渲染这个 CountdownTimer 组件。



## 二、关于分享
**问题1：** 分享的时候 URL 不能有 code (有 code 就是用户已经授权过了)。一开始想的是通过 history.replaceState 来修改这个 url,这样可以既不刷新页面，又能使你分享出去的地址就是你修改后的地址。在普通浏览器中这样做没问题，但是在微信中的网页它不支持这样修改，完全不生效。

**解决办法1：** 那最后就是用微信有一个分享的 sdk。可以设置分享出去的地址。

**新的问题2：** 如果是选择“用其他浏览器打开”，那因为微信网页无法修改地址，那这个带code的地址是可以直接用 safari 打开的。这就造成了一个问题，又把微信环境下用户授权给绕过去了。

**解决办法2：** 判断是否是在微信环境，如果不是微信环境而且又带code，那直接 window.location 重定向到干净的地址

**问题3：** 如果是直接在微信中复制这个地址，然后拷贝到微信中，那直接打开的还是一个带 code 的地址。

**解决办法3：** 那这时候只能执行把 code 发给后端的请求，由于这个 code 是只能用一次就会失效，所以在这个请求的回调中可以判断如果响应的数据是有问题的，那还是再重定向一次。